git 实用命令
git config --global user.email "pengliang159@gmail.com" // 创建这台机器上所有的Git仓库邮箱
git config --global user.name "pengliang"  // 创建这台机器上所有的Git用户名   每个单独仓库也可以单独设置
ssh-keygen -t rsa -C "邮件地址" 生成SSH key 添加到github上就可以正常clone 项目下来
Git鼓励大量使用分支：
查看分支：git branch
创建分支：git branch <name>
切换分支：git checkout <name>
创建+切换分支：git checkout -b <name>
合并某分支到当前分支：git merge <name>
删除分支：git branch -d <name>
关联远程库：git remote add origin git@github.com:pengliang159/learngit.git //地址
			添加后，远程库的名字就是origin，这是Git默认的叫法，也可以改成别的，但是origin这个名字一看就知道是远程库。
本地库推送到远程：git push -u origin master

HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。
穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。
要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。
用git log --graph命令可以看到分支合并图。
